 Ajudando o Meio Ambiente
Jussara Barros


Há muitos anos ouvimos falar da degradação ambiental, do excesso de poluição na natureza causado pelo mau comportamento dos homens, do mundo consumista.

Isso acontece em razão da pouca conscientização que temos de que é fundamental preservar a natureza para continuarmos recebendo tudo que ela nos oferece de melhor, a começar pelo ar que respiramos.

Existem algumas atitudes que podem ajudar nessa preservação, que devemos seguir com grande afinco.

Não jogue lixo nas ruas. Cada um deles possui um tipo diferente de matéria prima, que leva anos para se desmanchar na natureza. Um único chiclete leva cinco anos para se decompor.

Não desperdice água. Escovar os dentes, fazer a barba e tomar banho são atitudes que podem ser feitas com grande economia de água, mantendo os registros fechados. Molhe a escova e feche a torneira, abrindoa para enxaguar a boca; com a barba e o banho a mesma coisa.
Separe o lixo. Quando o lixo é separado a coleta fica mais fácil, assim também deve ser com produtos que podem ser reciclados, para que o reaproveitamento da matéria prima seja viável.

Não pare agora... Tem mais depois da publicidade ;)

Evite usar materiais descartáveis. Não existem aterros sanitários suficientes para abrigar a quantidade desses materiais, que são utilizados com freqüência. Uma sacola grande, de palha ou tecido de algodão, carrinho de feira, poderá evitar o consumo de saquinhos de supermercado, um dos maiores poluentes da atualidade.

Denuncie. Fábricas e pessoas têm jogado detritos poluentes em rios, lagos e mares, prejudicando as populações ribeirinhas, bem como os animais que vivem nesse ambiente. Algumas fábricas lançam fumaças pretas, contaminadas, o que carrega e polui o ar que respiramos.

Não compre animais silvestres. Retirados de seu habitat natural, algumas espécies animais encontramse em extinção, prejudicando a natureza, a sustentação de sua cadeia alimentar. Se alguém compra, as vendas tendem a continuar.

Existem várias formas de combatermos a destruição do meio ambientes, uma das principais delas é exercermos a nossa cidadania, agindo contra atitudes que desrespeitem a natureza, para que não tenhamos que enfrentar uma crise socioambiental.
