
Meio Ambiente: o que é, qual sua importância e preservação


O conceito de meio ambiente é bastante complexo, mas de uma maneira geral, podemos defini-lo, segundo o artigo 3º da Lei da Política Nacional do Meio Ambiente, como o “conjunto de condições, leis, influências e interações de ordem física, química e biológica que permite, abriga e rege a vida em todas as suas formas.

Ou seja, trata-se do meio que condiciona e permite que a vida aconteça. No entanto, é importante lembrar que ele não é composto apenas por elementos vivos. No meio ambiente estão tanto coisas que possuem vida, como também coisas que não possuem. Os seres humanos, os animais, a flora, a água, o ar, o solo, o espaço urbano, os elementos físicos construídos pelo homem e até mesmo os elementos simbólicos (como as tradições, por exemplo) são alguns dos aspectos que o compõem

Dessa forma, podemos ver que meio ambiente é um conceito bem amplo que pode ser abordado seguindo diferentes perspectivas. Aqui, vamos nos referir ao mesmo considerando, principalmente, o seu aspecto físico, constituído pelos recursos naturais, como a fauna, a flora, água, solo e ar.
Problemas relacionados ao meio ambiente

Em decorrência às constantes intervenções humanas, o meio ambiente vem sofrendo danos cada vez mais prejudiciais. Como consequências desses danos muitos problemas ambientais estão surgindo, como:

    Poluição
    Queimadas;
    Desmatamentos;
    Efeito Estufa;
    Extinção de espécies;
    Aquecimento Global;
    Mudanças climáticas;
    Chuva ácida;
    Degradação do solo.

Importância da proteção

Podemos entender a importância do meio ambiente pelo simples fato de que é ele que permite que a vida aconteça. É através dele que obtemos a água que bebemos, o ar que respiramos, a comida que comemos, e todas as outras matérias primas que usamos.

O meio ambiente nos fornece todos os recursos que precisamos para a nossa sobrevivência, e para que ele continue fazendo isso, nós precisamos cuidar do planeta que vivemos.

Dessa forma, o cuidado é extremamente fundamental não apenas para os seres humanos, mas para todos os seres vivos que habitam nele. Ao colocar o mesmo em risco, estamos colocando nossa própria vida em risco.
Qual a diferença entre preservação e conservação?

“Preservação e “conservação são duas palavras que são bastante utilizadas quando se trata de temas relacionados ao meio ambiente. No entanto, é bem comum nos confundirmos e usá-las de maneira equivocada.

Por se tratarem de palavras cujo significado está relacionado ao cuidado com o meio ambiente, muitas pessoas pensam que elas são sinônimos, o que não é verdade. Ambas são correntes ideológicas que prezam ajudar o mesmo, porém cada uma expressa uma ideia diferente a respeito de como fazer isso.

Veja a seguir quando cada palavra é utilizada:
Preservação

Preservar o meio ambiente trata-se da proteção da natureza sem que haja a intervenção do homem. Ou seja, é manter a natureza intocável, independentemente do valor utilitário que ela tenha. Um exemplo disso são as reservas florestais, que têm como objetivo manter e proteger integralmente o ambiente.
Conservação

Já a conservação ambiental tem uma maneira bem menos rígida de proteger o ambiente, liberando a exploração dos seus recursos desde que contemple a sustentabilidade. A conservação preza por um sistema mais flexível no qual a intervenção humana tem uma relação de harmonia e equilíbrio com o ambiente. É permitido usufruir do que a natureza tenha a oferecer mas causando a menor agressão possível ao ambiente explorado.

É importante mencionar que uma corrente de pensamento não anula a outra. Ambas têm sua importância e são necessárias na proteção ao meio ambiente.
Dia do Meio Ambiente

Devido aos crescentes problemas ambientais surgindo decorrentes da ação do homem, vem aumentando cada vez mais as preocupações acerca do meio ambiente e dos impactos negativos que a interferência humana exerce sobre ele.

Diante disso, a Organização das Nações Unidas estabeleceu o dia 5 de junho como o Dia Mundial do Meio Ambiente. A data foi escolhida em 1972 durante a chamada Conferência de Estocolmo, que reuniu 113 países e 250 organizações não governamentais.

Essa data foi criada com o objetivo de conscientizar a população sobre a importância de preservar o meio ambiente e lembrar como nossas atitudes podem ter impactos negativos, que gerarão consequências no futuro. A data também busca implementar mudanças nos hábitos de consumo da população e encorajar a realização de ações voltadas à preservação.

Todo ano é escolhido um tema diferente com relação a questões ambientais para ser abordado por meio de ações e campanhas. O tema do Dia Mundial do Meio Ambiente deste ano foi “Restauração de Ecossistemas. O Paquistão foi o anfitrião global da data. Em 2020, o tema foi “#PelaNatureza e teve como foco a biodiversidade.

O Dia Mundial do Meio Ambiente é uma data importante. A cada ano a data vem recebendo destaque e vem se tornando uma plataforma mundial para chamar a atenção das pessoas aos problemas ambientais. Entretanto, não basta apenas plantar uma árvore ou separar o lixo nesse dia específico. É preciso realmente mudar hábitos em prol de ajuda ao mesmo. E essas mudanças de hábitos não devem ser restritas apenas a essa data.
Atitudes que contribuem

A Constituição Federal, em seu artigo 225, declara que “todos têm direito ao meio ambiente ecologicamente equilibrado, bem de uso comum do povo e essencial à sadia qualidade de vida, impondo-se ao poder público e à coletividade o dever de defendê-lo e preservá-lo para as presentes e futuras gerações.

Sendo assim, é essencial, por parte do governo, a criação de campanhas e políticas de preservação do meio ambiente, além da implementação de leis ambientais. Também é preciso da cooperação de grandes e pequenas empresas.

No entanto, é importante que a população também faça a sua parte. Há diversas atitudes que você pode fazer são simples e fazem uma grande diferença:

    Economizar água e energia;
    Reduzir o consumo de carne;
    Não cortar ou podar árvores sem autorização;
    Reciclar;
    Reduzir o uso de plástico;
    Jogar o lixo apenas nos locais indicados;
    Não desperdiçar alimentos;
    Não comprar nem vender animais silvestres;
    Respeitar os períodos de proibição de pesca.

