Textos sobre meio ambiente para trabalhar dia mundial do meio ambiente

Selecionamos nesta postagem alguns Textos sobre meio ambiente, prontos para leitura e confecção de atividades para serem desenvolvidas em sala de aula ou como tarefa para casa, aproveitando o tema Meio Ambiente, que é celebrado anualmente no dia 05 de Junho (Dia do Meio Ambiente).

O Dia do meio ambiente ou Dia mundial do meio ambiente é celebrado em todo o Brasil, no dia 5 de Junho, e não é considerado um feriado nacional.

A criação da data foi em 1972, em virtude de um encontro promovido pela ONU (Organização das Nações Unidas), a fim de tratar assuntos ambientais, que englobam o planeta, mais conhecido como conferência das Nações Unidas.

A conferência reuniu 113 países, além de 250 organizações não governamentais, onde a pauta principal abordava a degradação que o homem tem causado ao meio ambiente e os riscos para sua sobrevivência, onde a diversidade biológica deveria ser preservada acima de qualquer possibilidade.

A importância da data é devido às discussões que se abrem sobre a poluição do ar, do solo e da água; desmatamento; diminuição da biodiversidade e da água potável ao consumo humano, destruição da camada de ozônio, destruição das espécies vegetais e das florestas, extinção de animais, dentre outros

Saiba mais em: Dia do meio ambiente.
Textos sobre meio ambiente  01

Textos sobre meio ambiente

Observa-se que há muito tempo, existe uma grande preocupação da população em geral sobre o meio ambiente. Porém uma das maiores preocupações é o destino do lixo domestico, principalmente das famílias que moram e sobrevivem do campo e no campo. No entanto, as famílias estão buscando meios de dá um destino certo ao lixo, abraçando a coleta seletiva e a reciclagem, como alternativas para redução do volume de lixo a ser disposto em aterros ou lixões.

Sabemos que cada pessoa produz cerca de 05 (cinco) quilos de lixo por dia. Nessa perspectiva a quantidade de lixo produzido numa comunidade que convivem uma população cerca de 350 (trezentos e cinquenta) habitantes, a quantidade de lixo produzido é muito alta. Na maioria das nossas comunidades camponesas esse lixo é jogado no meio ambiente a céu aberto, degradando o mesmo e trazendo sérios riscos para os seres vivos e para a mãe natureza.

Diante deste contexto, é necessário que os sujeitos do campo, se organizem e busquem estrategias reivindicar das autoridades competentes politicas publicas para garantir a coleta seletiva nas comunidades dando um destino certo ao lixo, garantindo viver melhor de forma saudável e respeitando ao meio ambiente.

Veja também:

    Músicas sobre o meio ambiente
    Painéis para o meio ambiente
    Cartões para imprimir Meio Ambiente

Textos sobre meio ambiente  02

Textos sobre meio ambiente

O ambiente é tudo o que nos rodeia e que nos pertencem, por isso sendo nosso, temos que ter todos os cuidados com ele, assim como se fossem nosso lar. Então podemos levar os metais, os materiais que são feitos de plásticos, de papeis e de vidros para o destino da reciclagem, esta é uma das maneiras de não jogar lixo nas ruas, porque isso poderá causar enchentes. Outro causador de destruição no ambiente são as queimadas, o desmatamento que podem causar vários danos na natureza, porque não tendo as árvores os pequenos animais ficarão sem onde viver, indo a procura de moradia nos centros urbanos a procura de comida para sobreviver. Além de tirar a moradias e a vida dos animais, causa destruição no solo acabando com a sua fertilidade e a vida na terra.

Nesse sentido, podemos mudar esse quadro, tendo consciência do que estamos fazendo e conscientizando aqueles que estão ao nosso redor. Para que todos tomem esse tipo de atitude e jogue mais lixo em qualquer lugar, nem façamos queimadas entre outros males que seja prejudicial ao meio ambiente porque além de estarmos prejudicando a natureza em geral, estamos fazendo mal a nós mesmos.

Portanto, a preservação do meio ambiente depende de cada um de nós e da nossa força de vontade, não há mais tempo para a destruição, e sim para a colaboração. Assim como diz o ditado popular “Família unida já mais será vencida e a união faz a força. Certamente a nossa atitude fará a diferença e a mãe natureza e merecedora.
Textos sobre meio ambiente  03

Textos sobre meio ambiente

De alguns anos pra cá a natureza vem sofrendo varias consequências, em função da ação do homem e este processo vem acelerando a cada dia mais. Entretanto, muitas pessoas estão se mobilizando para minimizar isso e fazem de tudo para preservá-la, porém acabam prejudicando a natureza de vez em quando, sem perceber. Uma das coisa que as pessoas devem fazer para preservar o nosso meio ambiente, é deixarem de poluírem e desmatarem.

Diante disso, precisa de respeito pelo ambiente em vivem, pois nós precisamos amar e zelar a natureza. uma coisa que não é só minha, nem só sua, mas sim de todos. Se todas as pessoas tivessem carinho pelo nosso planeta, talvez não estaríamos passando por uma grande seca, no momento. Nesse caso, surgem varias consequências, e com isso sofremos a falta da água, para o consumo humano e para os animais. Uma vez que, água é um elemento de fundamental importância para a vida de todas as espécies da natureza.

No entanto, para nós não sofrermos as mesmas consequências no ano de 2013, faça alguma coisa de útil para ajudar a preservar o meio ambiente. Começando a nos conscientizar aliando a coleta seletiva do lixo, para a reciclagem. Este tipo de coleta é de extrema importância para o crescimento e desenvolvimento sustentável do planeta.

Além de gerar renda para milhões de pessoas, também significa uma grande vantagem para o meio ambiente uma vez que diminui a poluição do meio ambiente.

Portanto, para preservar realmente o meio ambiente você precisa fazer sua parte respeitando  o como se fosse nossa casa, pois ele é o nosso lar, dê o devido valor a ele, pois ele vale mais que um tesouro. Só assim você estará solucionando o planeta terra. Pense nisso.

Veja ainda: Projeto sobre o Meio Ambiente
Textos sobre meio ambiente  04

Textos sobre meio ambiente

Nesse século XXI, muitas são as vozes que se levantam em defesa do meio ambiente, sob a alegação de que, se não mudarmos de atitude, dentro em pouco, perderemos as condições de sobrevivência. Isso porque nossa vida depende de água potável, de ar puro, de solo fértil e de clima ameno que vão desaparecendo pela ação criminosa de quem vive o presente, sem pensar na sustentabilidade do Planeta.

No processo de preservação ambiental, cada ser humano pode contribuir, cuidando para não degradar a Terra. Às vezes, um simples gesto faz uma grande diferença. Por exemplo: se em vez de jogar lixo no chão, se cada pessoa colocá-lo numa sacola, numa lixeira, para, depois, descartá-lo em lugar apropriado, em pouco tempo, teremos uma considerável melhoria na qualidade do meio ambiente.

É comum as pessoas culparem as autoridades de não zelarem pelo cumprimento das leis ambientais, o que facilita a ação dos exploradores de nossas riquezas minerais, vegetais e hídricas. Em relação a isso, muita coisa deve ser feita, pois são irreparáveis os danos causados ao ambiente. Mas ficar só reclamando e transferindo responsabilidade, ou procurando culpados não vai contribuir nada com a preservação ambiental. Além disso, é preciso que cada um faça a sua parte, demonstrando concretamente por meio de ações e de exemplos o empenho que realiza em busca de uma melhor qualidade de vida.

Falando assim, parece fácil, mas não o é. Primeiro, as pessoas precisam-se conscientizar de que não são donas do planeta e que dependem dele para a sobrevivência humana e dos demais seres vivos. Não sendo donas da terra, não podem querer dominá-la, pelo contrário precisam aprender a conviver com ela. A partir do momento em que tivermos a consciência de que a terra não depende de nós, porém nós é que dependemos dela, vamos contribuir de forma mais efetiva para solucionarmos os graves problemas que assolam e degradam o meio ambiente. Infelizmente, apesar dos esforços para avançarmos no processo de educação ambiental, ainda poluímos o ar que respiramos, degradamos o solo que nos alimenta e contaminamos a água que bebemos.

Portanto, o desafio é grande, uma vez que muitas atitudes e medidas procedem da consciência de cada um. Se cada pessoa, mesmo com pequenas ações e de forma localizada, fizer a sua parte, muita coisa pode mudar, apesar da ganância dos grupos empresariais que lutam para aumentar seu patrimônio, explorando sem nenhum critério os recursos minerais, vegetais, animais, hídricos e outros. Se cada um não jogar lixo no chão, não poluir os rios e córregos, não provocar queimadas, nem corte de árvores, principalmente nas encostas dos rios, daremos uma bela contribuição em favor da preservação ambiental.
